Завідувач відділення, член-кореспондент НАН України, д-р техн. наук, старший дослідник
Борисенко Володимир Іванович

Борисенко Володимир Іванович закінчив фізичний факультет Київського державного університету ім. Т. Г. Шевченка за спеціальністю «Експериментальна ядерна фізика». Розпочав свою виробничу діяльність у 1983 р. контролюючим фізиком теплофізичної лабораторії на Рівненській АЕС. Після закінчення аспірантури Київського державного університету ім. Т. Г. Шевченка у 1987 р. працював в Інституті ядерних досліджень НАН України до 1996 р., де пройшов шлях від молодшого наукового співробітника до завідувача відділу. В період з 1996 по 1999 рр. працював заступником директора з наукової роботи у Державному науково-інженерному центрі систем контролю і аварійного реагування. З 1999 по 2002 рр. працював завідуючим відділом Інституту підтримки експлуатації АЕС, а з 2003 р. працює в ІПБ АЕС спочатку на посаді завідувача відділу системного управління безпекою, а з 2016 р. – завідувача Відділення атомної енергетики.

За час своєї наукової діяльності В. І. Борисенко був керівником багатьох масштабних технічних проектів, серед яких: створення і впровадження на 11 енергоблоках ВВЕР-1000 АЕС України систем представлення параметрів безпеки; адаптація і застосування розрахункового коду RELAP-3D для аналізу безпеки ВВЕР; розробка прикладного програмного забезпечення АКНП та інші.

Загальна кількість наукових публікацій – понад 100.

Здійснює викладацьку діяльність на фізичному факультеті кафедри ядерної фізики Київського національного університету імені Тараса Шевченка за спеціальними курсами «Ядерно-фізичні аспекти ядерних і термоядерних реакторів», «Фізика ядерних реакторів», «Методи розрахунку ядерних реакторів», «Нестаціонарні процеси в ядерних енергетичних установках», «Динаміка ядерних реакторів».
